Notizen - noch auszuformulieren:

Vermutlich als Einstiegsfrage gut:
- Wo arbeiten Sie aktuell und inwiefern hatten Sie in Ihrer Berufslaufbahn mit Zwangsstörungen zu tun.
Wissenschaftlerin und Psychotherapeutin
Universitäre Psychiatrische Kliniken 
20 Jahre Psychotherapeutin
Doktorarbeit: Angststörungen

Therapieformen:

- Wie sehen mögliche Behanldungstherapien aus
Verhaltenstherapie
Gedanken auf Metaebene behandeln
Oft Medikamentös
Ev. Hirnimplantate, aber nicht ihr Feld

 ->Werden in der Schweiz Patienten auch mit der ERM Therapie behandelt?
Verhaltenstherapie
In den 80/90er aus den USA
Modelle von Angststörungen wurden von USA auf DE gebracht
Auch implementationen in VR

 ->Was halten Sie von dieser Therapieform?


- Wie lange dauert eine Behandlung im Normalfall?
Allgemein schwierig behandelbar
Phobien 90-95% Erfolgsquote
Zwangsstörungen nur 60% Erfolgsquote
--> Längere Behandlung als bei anderen Störungen
Bei Erfolg kann es aber auch sehr schnell gehen

- Kommt es oft vor, dass Patienten rückfällig werden?
Nachbehandlung nimmt oft Überhand aufgrund von Leere und Einsamkeit
Bis zu 4hwo plötzlich pro Tag mehr Zeit zur Verfügung stehen
--> Patienten werden darauf angesprochen, was sie in der gewonnen Zeit machen wollen

Medikation:

- Welche Medikamente können eingenommen werden
Sehr hoch verschriebene Anti-Depressiva
Nicht ihr Feld


Kommunikation, Beziehung Arzt/Patient allg.: 

- Welche Daten vom Patienten werden aufgenommen
Alle Informationen zu Medikamenten

 -> Welche Infos werden nach den Sitzungen mit einem Patient aufgenommen
Persönlich schreibt sie wenig auf
--> Nur Titel (zB Krankheitsmodell, Vorbereitung Exposition, ...)
Es sei denn, es treten Schwierigkeiten auf, welche für künftige Sitzungen nötig wären 
 
 -> Exposition
Infos an Patienten: Wie entstehten die Störungen? Behandlungsmehthoden, Experimente
zB Weisser Eisbär Experiment: 1min lang nicht an weisse Eisbären denken
Was führt zu Störungen? Angewöhnung - wird von selber wieder weggehen -> Erklärung des Krankheitsmodells anhand ihrer Erkrankung
Flooding: Schwere Experimente zu beginn (frontale exposition) vs leichter einstieg -> Der Patient entscheidet mit
Auch Hausbesuche sind häufig
Bekanntes Umfeld
Konfrontation um Gefühle
Auch kurzfristiges verstärken der Gefühle macht sinn
Wiederholen über mehrere Tage, da die Handlungen ja auch regelmässig sind
Versuchen die Handlungen zu verkürzen
Patienten wieder beruhigen und im Prozess begleiten

- Wie sieht die Kommunikation mit einem Patienten  aus
Oft Whatsapp, SMS (insbesondere bei Jugendlichen)
Auch Coaching über Whatsapp, Email, Telefon bei auftreten einer Störung
--> Risiko Whatsapp muss Mitgeteilt werden (Grenzen, Nutzen --> Wird dem Patienten überlassen)
--> Kritische Seite selten Patient. Eher Graubereich Versicherung (Ist die Kommunikation versichert? Abrechnung der Zeit - gibt noch keine Gesetze)

- Ein Patient kann mehrere Ärzte haben evt. auch in mehreren Kliniken sein. Wie wird dies organisiert


- Wie wird überprüft ob der Patient seine Medikamente einnimmt
Nicht bekannt -> Arzt

- Gibt es ein Notfallmanagement, falls ja wie sieht dieses aus
Ganz klar
Notfallstelle muss dem Patienten bekannt sein
Whatsapp kann dafür genutzt werden, hat aber auch Risiken (Keine schnelle Antwort, Berufswechsel, ...)

- Informationsveranstaltung für Angehörige oder änliches
Auf jedenfall ist eine Begleitung der Angehörigen nötig
Psychoedukation
Sehr stark involviert

- Was versprechen die mezinischen Fachkräften den Patienten? (jederzeit erreichbar, Aufbewahrung der Daten, ...)


- Mit wie vielen verschiedenen Patienten beschäftigt sich eine Fachkraft? (pro Jahr/Monat)
Für sie schwirig zu beantworten
Nur 20% Psychotherapeutin (Rest Wissenschaftlerin)
5-8 Patienten pro Tag (25-40 pro Woche) bei 100%
Je nach usätzlicher Aufwand (Berichte, Kommunikation)


- Gibt es Begleitung/Veranstaltung für Angehörige?


Datenverwaltung/IT:

- Kann die Benutzung eines Tools für Patienten eine reflektierende oder verstörende Wirkung hervorrufen?


- Wie gut ist das Personal mit IT-Systemen vertraut?


- Wer ist für die Computer Infrastuktur verantwortlich?


- Lassen sich Programme auf den Arztrechnern installieren?


- Welche Betriebsysteme laufen auf den Rechnern?


Rechtliches/Verwaltung allg.

- Wie wird die Stärke der Störung bestimmt? (ICD-10?)
Anzahl der problematischen Gedanken
Stärke der Gefühle
Tagebuchführung

- Für welchen Schaden können medizinische Fachkräfte haften?


- Wie lange werden die Patientendaten aufbewahrt?
Klinik hat ein Tool (Sehr Benutzerunfreundlich!*)
Verlauf und Abrechnung
Aufbewahrung unbekannt
*Fall finden ist schwierig (zB Doppelname muss eindeutig gesucht werden, ein Name reicht nicht); Zu viele Klicks (Verlauf); Akte sind nicht gut ersichtlich; Startet andere App; Neues Login; Auswahl aus über 70 Kategorien (Meistens werden aber nur 5 benötigt), Unnötige Kategorien (Für ganzens Medizinisches Personal); Mehrere Fälle müssen pro Patient eröffnet werden; Planen und durchführen muss zwingend gemacht werden; Abrechung über ein Formular; Zeit eintragen mühsam

- Wer hat alles Einsicht in die Patientendaten?
Alle in der Klinik haben Einsicht
Macht Übernehme praktisch
Vertrauliche Informationen können geschützt werden
