
Therapieformen:

Wie sehen mögliche Behanldungstherapien aus
->Werden in der Schweiz Patienten auch mit der ERM Therapie behandelt?
->Was halten Sie von dieser Therapieform?
Wie lange dauert eine Behandlung im Normalfall?
Kommt es oft vor, dass Patienten rückfällig werden?


Medikation:

Welche Medikamente können eingenommen werden
Welche Daten vom Patienten werden aufgenommen
 -> Welche Infos werden nach den Sitzungen mit einem Patient aufgenommen

Kommunikation, Beziehung Arzt/Patient allg.: 

sieht die Kommunikation mit einem Patienten  aus
Ein Patient kann mehrere Ärzte haben evt. auch in mehreren Kliniken sein. Wie wird dies organisiert
Wie wird überprüft ob der Patient seine Medikamente einnimmt
Gibt es ein Notfallmanagement, falls ja wie sieht dieses aus
Informationsveranstaltung für Angehörige oder änliches
Was versprechen die mezinischen Fachkräften den Patienten? (jederzeit erreichbar, Aufbewahrung der Daten, ...)
Mit wie vielen verschiedenen Patienten beschäftigt sich eine Fachkraft? (pro Jahr/Monat)
Gibt es Begleitung/Veranstaltung für Angehörige?


Datenverwaltung/IT:

Kann die Benutzung eines Tools für Patienten eine reflektierende oder verstörende Wirkung hervorrufen?
Wie gut ist das Personal mit IT-Systemen vertraut?
Wer ist für die Computer Infrastuktur verantwortlich?
Lassen sich Programme auf den Arztrechnern installieren?
Welche Betriebsysteme laufen auf den Rechnern?


Rechtliches/Verwaltung allg.

Wie wird die Stärke der Störung bestimmt? (ICD-10?)
Für welchen Schaden können medizinische Fachkräfte haften?
Wie lange werden die Patientendaten aufbewahrt?
Wer hat alles Einsicht in die Patientendaten?
